# 格式

## 标题
### 规则

1. Markdown写作时标题分为六级，写作中为保持层级简单，方便用户阅读，尽量避免使用四级到六级标题。如果要编写的内容非常多，可以拆分成多个不同页面。
```markdown
# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
```
2. 下级标题不重复上一级标题的内容。
```markdown
正例
# Framework Server
## 简介
## 操作手册
## 开发手册

反例：二级标题均重复一级标题“Framework Server”。
# Framework Server
## Framework Server 简介
## Framework Server 操作手册
## Framework Server 开发手册
```
3. 用不同的结构体现标题的类型。
描述性的标题采用名词词组的结构。
过程性的标题采用动宾结构。

    **正例**： 
    - 描述类：Framework 介绍
    - 过程类：查询客户

    **反例**
    - 描述类：介绍 Framework
    - 过程类：客户查询

4. 相同级别、相同类型的标题结构尽量保持一致。
5. 一级标题下，不直接出现三级标题。
6. 标题不使用句号、问号等表示句子意思结束的标点结尾（FAQ、案例等标题不受此限制）。
7. 标题中不要用“&”或“/”表示并列，请使用“和”或“与”表示并列。

### 建议

1. 标题不要孤立编号。
```markdown
反例：下面的文章结构，二级标题 1 只包含一个三级标题，可以省略三级标题 1。
## 二级标题 1
### 三级标题 1
## 二级标题 2
```

2. 标题概括反映当前章节的中心内容。
3. 标题尽量简洁，不引起歧义的情况下，去掉标题中不必要的词。

## 词汇
### 建议

1. 使用第二人称时，用“您”代替“你”。
2. 避免使用很快会过时词汇，例如“当前”、“新的”等

**正例**：在版本V1.0.1中……
**反例**：在当前版本中……

3. 避免使用表示程度、量词和强调语气的词。
   
**反例**：
较多、较少、较好、完全地、基本地、决定性的、最后的、仅仅、事实上、有些、非常、大量、一些、少许、部分、很容易地、很简单等。

4. 避免使用引起歧义的动词。
5. 避免使用可能会引起读者负面情绪的词语。

**反例**：“程序吊死”、“你已被踢出”等。

6. 避免使用口语化词语或非正式的语言风格。
 
**反例**：
“不准”、“……的话”、“就可以了”、“做……用”、“……酷毙了”等。

## 句子
### 规则

1. 不使用长句。
2. 中文句子中不要夹杂英文词汇。

**正例**：

|参数名称|	类型|	描述|
|-----|-----|------|
|Name|	String|	动画的名称。|

**反例**：

|Name|	Type|	Description|
|-----|-----|------|
|Name|	String|	动画的名称。|

3. 使用简单直接的语言，避免不必要的短语。

**正例**：查看配置文件。
**反例**：请自行查看配置文件。

4. 使用主动语态，尽量不使用被动语态。
   
**正例**：如果您的系统已经安装过NodeJS，
**反例**：如果NodeJS已经被安装，

5. 句子语气要使用陈述、肯定或祈使语气，避免使用感叹语气。
6. 使用直接陈述，避免双重、多重否定。
7. 不要使用多名词或多形容词的修饰方式。
   
### 建议

1. 把复杂句改为项目列表形式或拆分成简单句和简单复合句。
2. 描写出错信息时，避免使用第二人称作主语，以免用户感觉被责备。
3. 避免使用第三人称。
4. 限制使用第一人称。
5. 用祈使句表示命令或请求。
祈使句结构简单，意思明确，能清晰的指导用户要做什么。

##	段落
###	规则

1. 一个段落只能有一个主题句或中心句。
2. 段落主题句或中心句置于段首，对全段内容进行概述。后面陈述的句子为主题句或中心句服务。
3. 一个段落的长度不能超过七行，最佳段落长度小于等于四行。
### 建议

1. 文章第一段的介绍性文字应简短。
2. 对于技术描述类主题，采用先图表，后句子的原则，不使用纯文字段落描述主题。
3. 通过图、表、视频等方式避免文字描述的单一性。

##	列表
###	规则

1. 当列表项为术语或短语时，统一不加标点符号。
2. 当列表项是句子时，统一加句号。

###	建议

1. 列表项尽量采用相似结构，例如，全部采用短语或句子。
2. 如果不能避免出现短语和句子混合的情况，统一加句号。
3. 如果列表项只有一项时，不建议使用列表项，采用句子的方式描述。
## 表格
### 规则

1. 表格设计简洁，相同类型表格，风格保持一致。
2. 同一列信息的表达方式一致，结尾的标点符号保持一致（统一使用句号结尾，或统一不使用句号结尾）。
3. 不出现空白的单元格，无内容单元填写“无”或特定含义符号（如“-”或“”“/”）。
4. 如果多个单元格中的内容相同，将内容复制或者采用多个单元格合并的方式，请勿使用“同上”。
### 建议

1. 表格行数尽量小于9行，列数尽量小于等于5列。
2. 单元格中的内容所占行数不宜超过5行。
## 图形

1. 截图的系统显示效果必须与正式发版的版本保持一致。
2. 文档界面图显示风格保持一致。
3. 截图时，只截取有效的信息，且尽量不要出现鼠标或光标。
4. 截图后若图片周边颜色与界面颜色无法区分，截图需增加灰色边框。 
5. 截取后的静态图形应保存为.png格式，动态图形应保存为.gif格式。
## 内容引用
###	规则

1. 文档内/文档间的章节引用统一表述为“请参见……”。
2. 文档中（包括正文、表格等）引用书名时，书名加引用。

### 建议

文档内/文档间的内容引用应尽量避免。对于内容很少（小于100字）但必须引用的情况建议直接在该处重新描述一遍；对于内容很多不利于重新描述的，可以采用引用。
##	空格

1.	英文单词之间必须有空格，否则会被当作错误拼写。说明：不显示的代码、部分参数不受此规则限制。
2.	键盘组合快捷键在文本中出现时，“+”前后不留空格。
3. 货币符号和金额之间没有空格。
4. 温度的数值和温度符号之间没有空格。
5. “/”和“±”前后不加空格。
##	代码
###	规则

1.	代码来源于具体实例。
2.	代码显示符合代码缩进要求（JSON 格式可使用 BEJOSN 进行校验）。
###	建议

1.	完整举例中的代码可被执行。
2.	增加对代码的注释，被注释的代码后紧跟注释内容。
3.	注释开始的标识符和注释结束的标识符与产品软件原有规则保持一致。
##	命令
###	规则

1.	命令参考中，须给出完整的命令名称和命令格式。
2.	命令举例须是可执行的，并且不能举容易引起系统异常的极限例子。
###	建议

1.	不能在命令举例中增加空格和换行符，让用户可以直接拷贝文档中命令执行。
2.	在参考类文档中，给出参数的推荐值。
3.	参数举例使用推荐值。
##	术语
###	规则

1.	在技术文档中出现的重要技术术语要给予解释，解释原则立足于使用户快速和方便的理解产品特性，便于操作和维护产品。
2.	 不使用多个术语来指同一个概念，一个概念对应一个术语。
###	建议

用简单明了的词汇来定义术语，以方便读者正确理解该术语的含义。
## 缩略语
###	规则

1. 正文缩略语解释格式：缩略语（英文全称），括号中的解释不需要提供中文说明。如果读者不熟悉该缩略语，则给出定义和进一步解释。
2.	正文中出现的所有缩略语都必须在缩略语表中给予解释。
3.	单位缩略语的大小写遵循国际惯例。
**示例**：dB、kg
### 建议
面向大众的终端用户手册应尽量不用术语缩略语，尽量避免在正文中使用缩略语。
##	大小写
产品名称的大小写全文应保持一致。
## 说明和注意

1.	注意、说明中尽量不包含表格和图形（图标除外）。
2.	说明、注意类的内容不能过长，建议不要超过4行。
##	步骤

1.	动作和描述分开。描述、操作结果另起一段。
2.	当一个步骤下包含多选一的子步骤时，使用无序列表样式。
3.	当一个步骤下包含多个子步骤时，使用有序列表样式。
##	标点符号
###	原则
1.	中文语句的标点符号，均应采取全角符号。
2.	如果整句为英文，则该句使用英文/半角标点。
3.	句号、问号、感叹号、逗号、顿号、分号和冒号不得出现在一行之首。
4.	引号、括号、书名号的前一半不出现在一行之末，后一半不出现在一行之首。
5.	破折号和省略号都占两个字的位置，中间不能断开。
###	句号
1.	中文语句中的结尾处应该用全角句号（。）。
2.	当一个句子被包含在另一个句子当中时，前者末尾的句号应去掉。
3. 句末用括号加注时，句号应在括号之外。

###	逗号
1. 逗号，表示句子内部的一般性停顿。
2. 根据语义决定逗号的使用，避免“一逗到底”。
###	顿号
句子内部的并列词组之间的停顿，应该用顿号(、) 分隔。
###	分号
分号；表示复句内部并列分句之间的停顿。
###	引号
1. 引用时，应该使用全角双引号（“”），注意前后双引号不同。
2. 引号里面还要用引号时，外面一层用双引号，里面一层用单引号（‘ ’），注意前后单引号不同。
###	圆括号
1. 补充说明时，使用全角圆括号（），括号前后不加空格。
2. 括号内的较长说明文字容易产生歧义，建议不要在括号中出现太长的说明文字。
###	冒号
1. 全角冒号（：）常用在需要解释的词语后边，引出解释和说明。
2. 表示时间时，应使用半角冒号（:）。
###	省略号
1. 省略号……表示语句未完、或者语气的不连续。它占两个汉字空间、包含六个省略点，不要使用。。。或...等非标准形式。
2. 省略号不应与“等”这个词一起使用。
### 感叹号
1. 应该使用平静的语气叙述，尽量避免使用感叹号！。
2. 不得多个感叹号连用，比如！！和！！！。
###	破折号
1.	破折号——一般用于进一步解释。
2.	破折号应占两个汉字的位置。如果破折号本身只占一个汉字的位置，那么前后应该留出一个半角空格。
###	连接号
1.	连接号用于连接两个类似的词。
2.	波浪连接号也可以用汉字“至”代替。
##	其他
字体、封面、封底、书脊、页眉、页脚、扉页、版权声明页、地址页等暂不定义。
